好了 洗完了
よし　終わり
好冷
冷たっ
诶 好像稍微习惯了这份工作了啊
へぇ　少しは 仕事に慣れてきたみたいだな
谢谢你夸奖我
褒めてくれて　ありがとう
我才没有夸你了
別に褒めてねえよ
别得意
調子に乗るな
哇 是小狗
わっ　子犬だ
好厉害啊  借狗人 好软的狗啊
すごいや　イヌカシ ふわふわしてる
你们也想洗澡吗
お前たちも洗ってほしいのか
真是的 这个天然男 待会好好工作
ったく　この天然が あと　ちゃんと　やっとけよ
下午我和力河先生有约
あっ　午後から 力河さんと約束が…
工作结束后自己回去
終わったら　勝手に帰れ
好的
うん
翻译：akayi 噗噗   台本：alcaid  日听：清雨寒
校对：翼 噗噗 蔷薇 时间：紫无玄尽  压制： 御坂唯 繁化：水汪汪の大叔心
本影音版权属其出版 发行方 字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任
#07 真实的谎言 虚构的真实
能招待我吃个午餐吗
ランチを振る舞ってくれないか
我饿了
腹ぺこなんだ
别开玩笑了
ご冗談を
这里没什么可以招待你这个人气演员的
花形俳優に 振る舞えるようなものはない
有什么事 来接紫菀的？
で　何の用だ　紫苑の迎えか
有工作想委托你你
仕事を頼みたい
工作？
仕事
这个是定金 事成之后再给你一枚
それは手付けだ 仕事が終われば　もう１枚払う
真慷慨
豪勢だな
但是 我拒绝
けど　断る
要拒绝金币两枚的工作吗
金貨２枚分の仕事を断るのか
能从老鼠那里得到两枚金币的工作
ネズミがらみの 金貨２枚の仕事なんて
绝对是深入虎穴般的事情
毒蛇の巣に 手を突っ込むようなもんだ
躲避危险是赚不到钱的
危険を避けてちゃ　もうからない
那也是有度的
度合いによる
如果不是你的话 我会很开心的接下来的
お前じゃなきゃ 俺は喜んで引き受けたのに
我也觉得很可惜啊
すごく損した気分だ
我知道了 那么我以后和你断绝关系
分かった もう　関わり合いは　なしにしよう
我不会再委托你工作了
俺は お前に　二度と仕事を依頼しない
你也是 不管有什么痛苦 都别找我
お前も　どんなに苦しくても 俺を呼ぶな
等…等等 老鼠
ちょ…　ちょっと待てよ　ネズミ
什么叫做有什么痛苦都别找你
苦しくても呼ぶなって どういう…
你害怕死
お前は　死を恐れている
我不会进坟墓 绝对会活着
俺は　墓には入らない 絶対　生きてやる
但是 你也知道死是不能避免的
だが　それが避けられない ということも知っている
是吧 借狗人
そうだろう　イヌカシ
如果你在临死时 很痛苦
もし　お前が　死にきれず 苦しむことがあっても
那也和我没关系
俺は関係ない
就算找我 我也不会来 不会唱歌
呼ばれても　来ないし 歌も歌わない
你在说什么
何を言ってる…
我会痛苦的死去
この俺が 苦しみながら死ぬなんて…
不管怎么痛苦 都和我无关
どんなに苦しんでも 俺は関わらない
这样也可以吧
それでいいな
校正设施的情报
矯正施設の情報
怎么细微的事都可以
どんな　ささいなことでも 構わない
你在说什么
何　言ってんだ
那种地方的情报怎么可能拿得到
あんな所の 情報なんて取れるわけ…
你那里有提供给你物资的清洁工吧
物資を横流ししてる 清掃員がいるだろ
基层的话 当局的管理也会比较松懈
下っ端なら　当局の管理も甘くなる
才能探出些情报来
その情報を嗅ぎ出せ
那个是？
それは
校正设施的平面图
矯正施設の図面だ
帮我添上最新的内部情报
そこに 最新の内部情報を描き足してくれ
具体来说 想要等到管理警报系统的情报
欲を言えば 管理警報システムの情報が欲しい
打听情报 我要更多的钱
聞き出すには金が要る
金币两枚的话不够
金貨２枚じゃ足りない
我现在只有这些 帮我 拜托了
今は　これだけしかない 協力してくれ　頼む
如果你接受的话
引き受けてくれたら
以后你遇到受不了的痛苦的话
この先　お前に 耐えられない苦痛が襲ったとき
我绝对帮你驱走
必ず駆け付けてやる
不管你在哪里 我绝对会用唱歌来超度你的灵魂
どこにいても 必ず　お前の魂に歌を届けてやる
我答应你
約束する
我接受了
引き受けた
感激不尽
感謝する
这个和紫菀有关系吗
このこと　紫苑は関係ないよな
为什么会提到那个人 和他没关系
何で　あいつが出てくる 関係ない
那么 这个工作 告诉紫菀…
じゃあ　この仕事　紫苑には…
没必要吧没关系的人牵扯进来
関係ない者を巻き込む必要はない
你这样的人会有感情
お前みたいなやつでも 情が湧くんだ
那个天然男有那么重要吗
あの天然お坊ちゃんが そんなに大事かよ
少说话 多做事
減らず口　たたいてないで 仕事しろ
知道了吗
いいな
所以说 SSC-000124GJ
ですから ＳＳＣ－０００１２４ＧＪ
叫沙布的人在这里没有记录
沙布さん という方の記録はありません
没有？ 怎么可能
ありませんって そんなはずは…
下一位 有请
次の方　どうぞ
那边有很漂亮的花啊
あっちには　奇麗な花があるよ
诶 真的吗
えっ　本当
快去
行こう
不好意思 能在你旁边做下吗
すいません お隣　座らせていただいて よろしいかしら
啊 可以
あ…　はい
今天天气真好
いいお天気ね
突然和你说话 不好意思了啊
突然　声を掛けたりして ごめんなさい
因为你的脸色很阴沉啊
あなたが　あまりにも 暗い顔していらっしゃるから
我无法置之不理
私　ほっとけなくて
因为这个特意和我说话的吗
それで　わざわざ 声を掛けてくださったんですか
诶 为什么这副表情呢
ええ　なぜ　そんな　お顔 なさってるのかしら
谢谢你关心
ご心配　ありがとうございます
因为有些烦恼的事
少し　悩み事があって…
是吗
そうですか
人只要活着 就会有烦恼
人間　生きていると 悩むこともありますよね
但是 现在住在那么好的城市里
でも　今は　こんな素晴らしい 都市に住むことができて
烦恼都消除了
悩みなんて消えてしまいましたわはあ…
我一直和我孙子说
よく　孫たちに言い聞かせますの
要对在这里出生表示感谢
ここに生まれてきたことを 感謝しなさいって
这里真的是理想之乡啊
ホントに　ここは理想郷ですわ
全部是骗人的吧
全部　嘘ですよね
是这样吗
そうでしょうか
No.6 真的是理想…
ＮＯ．６は　本当に　理想…
火蓝 你在这里啊
火藍 ここにいたのか
杨眠先生
楊眠さん…
我晚到了 对不起
遅れて　すまなかった
来吧 我车停在那里
さあ　あっちに　車を止めてある あ…　あの…
配合我
合わせて
真是的 道路真是堵啊
いやぁ　道が混んでてね
什么啊 这样啊
何だ　そうだったの
啊哈哈 对不起 对不起
アハハ　ごめん　ごめん
到底怎么回事
どういうことなの
真是危险啊
危なかったな
那个老太太啊
えっ あの　おばあさんさ
说不定是不是政府的人
もしかしたら 彼女は当局の人間かもしれない
万一你被当做不稳定分子 会被送到校正设施去
万が一　君を不穏分子と見なしたら矯正施設送りだ
政府的人？ 不稳定分子 到底…
当局の人間 不穏分子って　いったい…
你对当局有疑问
君は　当局に疑問を持ち
调查了纱布这个人吧
沙布という子について 調べていただろ
但是 那对于No.6来说不是好事情
だが　それは ＮＯ．６にとって　都合が悪い
这个都市 必须是大家所想的那种理想之乡
この都市は　皆が思うような 理想郷でなければならないからな
也就是说 事实上并非这样 你是对的
つまり　本当は　そうじゃない 君は正しいってことさ
杨眠 你…
楊眠　あなた…
我调查了很多No.6的事情
ＮＯ．６のことを色々調べている
接下来在你的店里谈吧
続きは　君の店で話そう
对不起啊 紫苑
悪いな　紫苑
你要的道具 我找不到
頼まれてた道具 なかなか　用意できなくてな
我知道自己的要求很无理
無理を言ってるのは 分かってますから
但是 在春天之前 一定要做出血清
でも　春までに 何とか　血清を作らないと
我知道了 一定会想办法的
分かってる　何とかするから
好的 谢谢你了
はい　ありがとうございます
紫苑
紫苑…
你 真的很温柔啊
うぅ… お前は　ホントに優しいな
比起别人 你先担心下自己吧
人さまのことよりもっと自分のことを 心配したら　どうなんだ
你吃得好吗
ちゃんと食ってるのか
嗯 很饱
ええ　十分に
eve那家伙
どうせ　イヴのことだ
肯定只让你吃生了细菌的面包
カビの生えたパンしか 食わせてないに決まってる
看你变得那么瘦
こんな　ひょろひょろになって…
外衣也是 好脏啊
あっ　上着も ずいぶん汚れてるじゃないか
比起这个 快点找器具…
いや… それより　器具を探しに…
这个 怎么样
これなんか　どうだ うん　フフフ
真的没关系
ホントに大丈夫なんで…
是力河先生 给女性的礼物吗
あらま　力河さん 女性へのプレゼントですか
不是 今天是来找适合这孩子的外衣
いや　今日は　この子に合うような上着を見繕ってくれ
真可爱的少爷啊 你孩子吗
かわいらしい　お坊ちゃんですこと息子さん
啊 那个 我真的没关系
あ…　あの　僕　いいですから…
紫苑 这里的冬天很难熬啊
紫苑 ここの冬は厳しいんだぞ
没有好的话 我到其他地方
品物がないようなら他に行くが…
有的 有的 看
あります　あります  ほら
不好了 对不起
あら　やだ　ごめんなさい
喂 这是商品吧 小心点对待
おいおい　商品なんだろ もっと丁寧に扱えよ
真的对不起 小少爷
あっ 本当に　すみませんね　坊ちゃん
有什么中意的吗
何か気に入ったのでも あったのか
沙布…
那个 那个是女生穿的 虽然质量很好
あら　それは女性用です 上物ですけど…
紫苑
这个是在哪里…
これを　どこで…
在那里拿到手的
どこで手に入れたんですか
这里是 哪里
ここは　どこ…
太棒了 所有的数值都满足
すごいな 全ての数値を満たしている
真是理想的样本
理想的なサンプルだ
样本？
サンプル…
这样 其他的样本就不需要了
これで 他のサンプルも不要になる
也不会因为一直有错误而烦恼了
いちいち　エラーで 煩わされることもなくなるわけだ
错误？ 什么？
エラー　何
我们真是挖到宝了
われわれは 金の卵を手に入れたのさ
一直这样无所事事吗
そんなに　しょっちゅう ぼんやりしてたんじゃ
就算有再多的生命也不够啊 eve先生
命が　いくらあっても足りないぜ イヴさんよ
有什么事 已经得到情报了吗
何の用だ もう　情報が手に入ったのか
紧急事态
緊急事態だ
傍晚 紫苑来了
夕方　紫苑が来た
拿着我从校正设施进货的灰色大衣
俺が矯正施設から横流しした 灰色のコートを 突き付けて
来追问我
問い詰めやがった
灰色的大衣？
灰色のコート
是紫苑的朋友 一个叫沙布的人的东西
沙布とかいう 紫苑のお友達のものだとさ
然后
それで
喂 有问题想问的 是我
おいおい 聞きたいのは　こっちだ
你说过想收集校正设施的情报
お前が　矯正施設の情報を集めろ って言ったのは
是因为这个朋友吗
この友達のことなんだろ
想要去救她？
助けるつもりなのか
怎么可能
まさかな
你会 舍命去救其他人 不可能
お前が　他人のために 命を捨てるなんて　あり得ねえ
我不会死
死ぬとは限らない
哈 你说什么梦话 是校正设施啊
はあ　何　寝ぼけてやがる 矯正施設だぞ
就算你潜入了 也出不出来了
万が一潜り込めても 生きて　出てこれない
诶 你会担心我 真是意外啊
へぇ 心配してくれるなんて意外だな
才没有担心你 紫苑怎么办
お前の心配じゃねえよ 紫苑　どうすんだ
那个天然男 要是你不阻止的话 他会去的
あの天然 お前が止めなきゃ　行っちまうぞ
我才不管那个家伙会怎样
あいつが　どうしようと 知ったことじゃない
那么你为什么鬼鬼祟祟的打听
じゃあ　何で　こそこそ 嗅ぎ回ったりするんだよ
你只要做你该做的事
お前は依頼された仕事だけしろ
紫苑会去的
紫苑は行くぜ
那个人以为你什么都不知道
あいつは お前が　何も知らないと思ってる
他会瞒着你一个人去的
黙ったまま　１人で行くぜ
为了不连累你
お前を巻き込まないようにな
但是 你也瞒着紫苑
だが　お前も　紫苑に内緒で…
闭嘴
うるさい
如果是不想失去的重要的伙伴的话
失いたくないほど 大切な相手なら
好好守护到最后
最後まで　ちゃんと守れ
我在干嘛
何をしてるんだ…
在我送命前 干嘛不扔掉他
命取りになる前に　なぜ捨てない
花了大把的钱 调查矫正设施
大金を払って 矯正施設を調べようなんて…
我是白痴吗
バカか…
老鼠 你回来啦
あっ　おかえり　ネズミ
好像很豪华
何か豪勢だな
我用帮狗洗澡的钱买的
犬を洗ったお金で買ったんだ
偶尔这个样子也不错
たまには こういうのも　いいかなって
嗯 好吃
うん　うまい
对了 血清怎么样了
そういえば　血清は　どうなった
第三条路进展的怎么样
第三の道とやらは できそうなのかよ
道具还收集不到
道具が まだ集まらないみたいなんだ
虽然力河先生正在帮我准备
力河さんが 手配してくれてるけど…
真是 最后还是拜托他人
やれやれ　結局　人頼みか
可能是吧
そうかもしれないな
我太依赖你和力河先生了
僕は　力河さんや君に 頼り過ぎてる
如果真像你说的墙被破坏的话
まあ　あんたの言うとおり 壁が壊れれば
就不需要特意来拜托我了
わざわざ 俺に頼ることもなくなる
可以见到妈妈
ママにも会えるし
也可以见到沙布那个人
あの沙布って女にも また会えるしな
确实啊
そうだね
如果再次受到邀请你怎么办
で　また誘われたら どうするんだ
这次会好好和她H的吧
今度は ちゃんとセックスするんだろ
会怎么样啊 她可能对我已经没兴趣了
どうかな もう見放されてるかもしれない
那种类型 意外的是穷追猛打型的
ああいうタイプは いちずに思い詰めるタイプだよ
真是的 你看女人没有眼光啊
ったく　女見る目　ねえな
我不太了解女孩子
女の子のことは よく分からないけど
但是我还是有看人的眼光
これでも 人を見る目は　あるつもりだよ
欸 真是说了了不得的话啊
へぇ 偉そうなこと言っちゃって
如果没有和你相遇的话
君に出会わなかったら
我不会知道自己是怎么样的人
僕は　自分が　どんな人間なのか 気付かなかっただろうな
肯定变成对什么都不关心 麻木 只会乖乖顺从的人
きっと　無関心で鈍感で ただ従順なだけの大人になってた
但是 和你一起的生活
でも　君と一緒に過ごして
有落泪 有欢笑 有愤怒
泣いたり　笑ったり　怒ったり
知道自己也有很多的情感
自分にも　いろんな感情が あるんだって　分かった
我对这种了解感到自豪
分かったことが誇らしい
和你相遇真是太好了
君に出会えてよかった
这是感谢的吻吗
感謝のキスじゃないよな
这个是晚安吻
おやすみのキスだ
晚安吻啊
おやすみのね
啊 对了 明天我要早起
あっ　そうだ　あした早いんだ
我要给狗剃毛
犬たちの毛を刈ってやらないと
晚安吻吗
おやすみのキスか…
你也是个骗子啊
嘘つきだな　あんたも
你怎么会在这
何で　ここに
是领航的向导
水先案内人さ
因为你走错路了 提醒你
あんたが道を間違えてるから 注意したんだ
你是想去借狗人的地方吧
イヌカシの所に 行くんじゃなかったのか
你这副保护者的面孔真的很烦人
君の保護者面には　うんざりだ
差不多不要管我了
いいかげん　放っておいてくれ
以后我不会被你束缚 自由行动
これからは　君に束縛されないで 自由にやるよ
所以 不要来阻挠我
だから　邪魔をするな
比昨天更好的演技
へぇ 昨日よりは　ましな演技だな
你干什么
何するんだ
这个是惩罚
これは罰だからな
惩罚？
罰
因为你小瞧我
俺を軽んじた
我才没有
そんなことしてない
你对我说谎 就是小瞧我
嘘をつくってことは 軽んじるってことだ
什么晚安吻 轻视我也要有个度
何が　おやすみのキスだ バカにするにも　程がある
沙布被治安局抓走了 救她 火蓝
拜托了借狗人 收集情报
イヌカシに頼んで 情報を集めてもらってる
尽早的去校正设施中救出她
一日も早く　矯正施設内に潜入して彼女を救う
为了那个需要准备 所以不要急
そのためには準備がいる だから焦るな
你这家伙
お前っ
这是惩罚
罰だ
你对我隐瞒了这个条子的事情没有说
僕に隠し事をして このメモのことを言わなかった
就算说了 也没有用吧
言ったって仕方ないだろ
如果你一个人这样出去了 肯定不行的
１人で　のこのこ出掛けられたら かなわないと思ったんだ
我是担心你
心配してやったんだよ
担心和隐瞒是两码事
心配と隠し事は違う
我没理由让你保护
僕は 君に保護されたいわけじゃない
也不想被你守护
君に守ってほしいわけでもない
我想要和你平等
僕は　君と対等でいたいんだ
然而 你却那么在乎 No.6
なのに　君は ＮＯ．６に　こだわり続け
你从来没除掉No.6（在心里）的存在 好好地看待我
ＮＯ．６の存在を抜きにして 僕のことを見ようともしない
看不起我 什么也不告诉我
僕を見下して 何も教えてくれない
胡说什么
ふざけんなよ…
我看不起你
俺が　あんたを見下してただと
什么都不知道的人 是你
分かってないのは　そっちだろ
对我来说 4年前 你救了我
４年前　俺が あんたに助けてもらったことが
是多么重要的事
どんなに大きかったか…
那个时候 我真的几乎要放弃了
あのとき　俺は　ほとんど諦めてた
没有任何回报而救助他人 是不可能的事情
何の見返りもなく　他人が 助けてくれるなんて　あり得ない
我是为了那么悲惨的死而出生的吗
こんな惨めな死に方するために 生まれてきたのかって…
但是
だけど…
那扇没有防备而开的窗
あの無防備に開け放たれた窓は
对我来说是奇迹
俺にとって奇跡だった
人确实可以救助人
人は　確かに 人に救われることがある
这个是你教我的
それを　あんたが教えてくれた
只有你才教了我
あんただけが教えてくれた
不可能忘记 也不可能舍弃
忘れることも　捨て去ることも できなかった
所以 才有了今天的我
だから　今の俺があるんだ
信的事情我反省
手紙のことは反省する
以后我不会做那样的事 我发誓
二度と　こんなことはしない 誓うよ
所以 不要再给我离别的吻了
だから　もう 俺に　お別れのキスなんか　するな
也不要在骗我了
嘘もつくな
嗯  我发誓
うん　誓う
结果还是把你牵扯进来了啊
とうとう　君も巻き込んだ
这不是你的错 打起精神来
あんたのせいじゃない 元気を出せ
总会有办法的 不 要去做
何とかなる　 いや　してみせる
老鼠
ネズミ
谢谢
ありがとう
有个东西想让你看
あんたに見せたいものがある
想让我看的东西？
見せたいもの
跟我来
ついてこい
紫苑怎么了 发生了什么事
紫苑はどうした　何があった